#前端规范

#isobar 前端代码规范及最佳实践

###概述
本文档包含了Isobar公司的创意技术部（前端工程）开发web应用的规范。

编写本文档的主要驱动力是两方面： 1) 代码一致性 以及 2) 最佳实践。 通过保持代码风格和传统的一致性，我们可以减少遗留系统维护的负担，并降低未来系统崩溃的风险。而通过遵照最佳实践，我们能确保优化的页面加载、性能以及可维护的代码。

##总体指导原则
###前端开发核心思想

1. 表现、内容和行为分离
2. 标记应该是结构良好、语义正确以及普遍合法
3. JavaScript应该起到渐进式增强用户体验的作用

###总体原则
####缩进
对于所有编程语言，我们要求缩进必须是软tab（用空格字符）。在你的文笔编辑器里敲Tab应该等于4个空格。

####可读性vs压缩
对于维护现有文件，我们认为可读性比节省文件大小更重要。大量空白和适当的ASCII艺术都是受鼓励的。任何开发者都不必故意去压缩HTML或CSS，也不必把JavaScript代码最小化得面目全非。

我们会在服务器端或build过程中自动最小化并gzip压缩所有的静态客户端文件，例如css和JS。

##标记
任何网页的首要组件就是基于标签的HTML标记语言。超文本标记语言（HTML）曾有一段不堪的历史，近几年已回转。经过对它基于XML的XHTML变种的漫长试验之后，整个行业终于接受了HTML代表web的未来这一事实。

标记定义了文档的结构和纲要，并提供结构化的内容。除了最基本的概念（例如标题、段落和列表）之外，标记并不是用来定义页面上内容的外观和体验的。HTML的表现属性都已经被废弃了，有关样式的定义都应该被包含在样式表中。

###HTML5
HTML5是HTML和XHTML的新版本。在HTML5草案的规范中定义了可以用HTML和XML编写的单一的语言，意在解决在之前HTML的迭代中发现的一些问题并满足web应用的需求，这是以前HTML没有充分覆盖到的领域。

在何时的时候，我们会使用HTML5 Doctype 和 HTML5特性。

我们会对照W3C校验器测试我们的标记，以确保标记是结构良好的。我们的目标并不是100%的合法代码，但是校验肯定对呀编写可维护的站点以及调试代码都大有帮助。Isobar公司不保证代码都是100%合法，而是确信跨浏览器体验会相当一致。

###模板
对HTML5文件，我们使用H5BP针对我们自己项目需求修改的一个分支。

###Doctype
标记中必须总是使用合适的Doctype来指示浏览器触发标准模式，永远要避免Quirks模式。

HTML5特别好的一个方面就是它简化了Doctype需要的代码。无意义的属性被弃用了，Doctype声明也被显著地简化了。另外，也无需再用CDATA对内联JavaScript代码进行转义，而这在此之前为了让XHTML符合XML的严密性是必需的。

HTML5 Doctype

    <DOCTYPE html>
    
###字符编码
所有标记必须通过UTF-8编码传递，因为这种编码方式是对国际化最友好的。必须在HTTP的header和HTML文档的head部分都指定这种编码。

设定字符编码是通过`<meta>`标签进行。

    <meta http-equiv="Content-Type" content="test/html; charset=UTF-8" />

如果是HTML5，则只需要写：

    <meta charset="utf-8">

###标记的总体原则
下面是编写HTML标记的总体原则。提醒大家一点，在创建的HTML文档里总是要使用能够代表内容语义的标记。

* 段落分隔符要使用实际对应的`<p>`元素，而不是多个`<br>`标签。
* 在合适的条件下，充分利用`<dl>`(定义列表)和`<blockquote>`标签。
* 列表中的条目必须总是放置于`<ul>`、`<ol>`、`<dl>`中，永远不要用一组`<div>`和`<p>`来表示。
* 给每个表单里的字段加上`<label>`标签，其中的`for`属性必须和对应的输入字段对应，这样用户就可以点击标签。同理，给标签加上`cursor:pointer;`样式也是明智的做法。
* 不用使用输入字段中的`size`属性。该属性是和输入字段里文本的`font-size`相关的。应该使用CSS宽度。
* 在某些闭合的`</div>`标签旁边加上一段html注释，说明这里闭合的是什么元素。这在有大量嵌套和缩进的情况下会很有用。
* 不要把表格用于页面布局。
* 在合适的条件下，利用`microformats`和`/`或者`Microdata`，具体说是`hCard`和`adr`。
* 在合适的条件下，利用`<thead>`、`<tbody>`、`<th>`标签（以及`Scope`属性）。

具备恰当语法结构(THEAD,TBODY,TH[scope])的Table标记

    <table summary="This is a chart of year-end returns for 2005.">
      <thead>
        <tr>
          <th scope="col">Table header 1</th>
          <th scope="col">Table header 2</th>
        </tr>
      <thead>
      <tbody>
        <tr>
          <td>Table data 1></td>
          <td>Table data 2</td>
        </tr>
      </tbody>
    </table>
    
* 对于页眉和标题，永远使用首字母大写格式。不要在标记中使用全部大写或小写的标题，而是应用CSS属性`text-transform:uppercase/lowercase`。

###属性加引号
在HTML规范里并没有严格要求属性值两边加引号。但考虑到一些属性可以接受空白值，为了保持一致性，我们要求所有属性值必须加上引号。

##CSS
网页的第二个组件就是在层叠样式表(css)中包含的表现信息。Web浏览器成功实现css后，整整一代web开发者对他们的网站的外观和体验拥有了全部的控制权。

正如网页信息在语义方面由HTML标记描述，css从表现方面则是通过对视觉属性的定义来描述网页。css的强大之处在于，这些属性可以混合并通过各种标示符匹配，它可以通过样式规则的分层（“层叠”）来控制页面的布局和视觉特征。

###编码总体原则

* 从外部文件加载css，尽可能减少文件数。加载标签必须放在文件HEAD部分。
* 用LINK标签加载，永远不要用@import。

        //加载样式表
        <link rel="stylesheet" type="text/css" herf="myStylesheet.css" />

        //不要用内联式样式
        <p style="font-size: 12px; color: #FFFFFF">This is poor form, I say</p>
        
* 不要在文件中用内联式引入的样式，不管它是定义在样式标签里还是直接定义在元素上。这样会很难追踪样式规则。
* 使用normalize.css让渲染效果在不同浏览器中更一致。
* 使用类似YUI fonts.css的字体规格化文件。
* 定义样式的时候，对样式的页面只出现一侧的元素用id，其他用class。
* 理解层叠和选择器的明确度，这样你就可以写出非常简洁且高效的代码。
* 编写性能优化的选择器。尽可能避免使用开销大的css选择器。例如，避免`*`通配符选择器，也不要叠加限定条件到ID选择器（例如`div#myid`）或class选择器（例如`table.results`上。这对于速度至上并包含了成千上万个DOM元素的web应用来说尤为重要）。更多相关内容请参阅MDN上的这篇《编写高效css》。

###CSS盒子模型
深入学习和理解css及基于浏览器的盒子模型，对于掌握css布局的基础是非常必要的。

###CSS校验
我们一般不用w3c校验器。

###CSS格式
最低要求：选择器单独占一行，每个属性占一行。属性声明要有缩进。

作为提高的要求，关联或孩子样式要增加2-4个空格的缩进。这样有利于分层查看和组织，产生（对于某些人来说）可读性更好的样式表。

另外，在给一个样式指定多个选择器的时候，把每个选择器单独放一行是个好主意。这样可以避免一行变得太长，也能提高可读性及版本控制流程。

    .post-list li a{
        color:#A8A8A8;
    }
        .post-list li a:hover{
            color:#000;
            text-decoration:none;
        }
        .post-list li .author a,
        .post-list li .author a:hover{
            color:#F30;
            text-transform:uppercase;
        }
        
在多个开发者协作环境下，避免用单行css格式，因为这样会给版本控制带来问题。

###字母排序
如果你对性能情有独钟，对css属性进行字母排序有利于在GZIP压缩中识别大量可重复的特征。

###Classes vs. IDs
对于所用的样式只出现一次的元素，给它设一个id属性。这个属性只会应用于该元素，不会用到其他地方。class属性则可以用到多个具有相同样式属性的元素上。具有相同外观和表现的元素可以具有相同的class名。

    <ul id="categories">
        <li class="item">Category 1</li>
        <li class="item">Category 1</li>
        <li class="item">Category 1</li>
    </ul>
    
###选择器命名的惯例
无论是ID还是class，对任何东西最好总是根据它是什么而不是它看上去是什么样子来命名。比如一个页面上的特别提示的class名是`bigBlueText`（大蓝字），可是它的样式早就被改成红色小字体，这个名字就没意义了。使用更聪明的惯例如`noteText`（提示文字）就好多了，因为即使视觉样式改变了，它也还是管用的。

###选择器
CSS3选择器规格引入了一整套对于更好地选择元素极其有用的css选择器。

###伪类
伪类使你能动态地修饰网页内容的样式。有些伪类从CSS1（`:visited, :hover`等）和CSS2（`:first-child, :lang`）那时候开始就有了。CSS3又往列表里加入了16个新的伪类，这些伪类对于动态地修饰网页内容的样式特别有用。

###组合及属性选择器
组合选择器提供了为特定元素选择其后代元素、孩子元素或兄弟元素的快捷方式。

属性选择器适用于具有特定属性 和/或 特定值的元素。正则表达式的知识对属性选择器大有帮助。

###明确度
浏览器会通过计算选择器的明确度来决定应用那个css规则。如果两个选择器都适用于同样的元素，具有更高明确度的那个会胜出。

ID选择器比属性选择器明确度高，class选择器比任何数量的元素选择器明确度高。尽量使用ID选择器来提高明确度。有时候我们可能会想方设法给一个元素应用一条CSS规则，但用尽方法也不能如愿。这种情况有可能是因为我们使用的选择器比另外一个的明确度低，所以明确度高的另一个选择器里的属性就比我们想应用的选择器优先了。这种情况在更大或更复杂的样式表里更为常见。在小一些的项目里，通常这不是大问题。

####计算明确度
当你在一个很大很复杂的样式表上干活的时候，知道如何计算选择器的明确度会有很大帮助，会节约你的时间让你的选择器更有效率。

明确度的计算方式是对你的css的各种组件计数，并用(a,b,c,d)格式表达出来。

* 元素，伪元素：d = 1-(0,0,0,1)
* 类，伪类，属性：c = 1-(0,0,1,0)
* id: b = 1-(0,1,0,0)
* 内联样式：a = 1-(1,0,0,0)

不过，也许使用现成的明确度计算器更好一些。

* 明确度计算器
* 你应该了解的关于明确度的一些事
* IE明确度bugs

使用`!important`会覆盖掉所有的明确度，不管它有多高。因此我们倾向于避免使用它。大部分时候是没必要用它的。即使你需要覆盖某个你访问不到的样式表里的选择器，往往也会有其他的办法去覆盖。尽可能避免使用它。
